XXX Magazin
Budapest, 1245, Fő u. 19/A
123-4567, 891-1234
2004. 11. 24.
Tisztelt Előfizetőnk!
Sajnálattal értesítjük hogy a nyomdai és papírárak emelkedése miatt magazinunk árát emelni kényszerülünk. Ez az áremelés az előfizetőkre is vonatkozik. A második félévtől kezdődően a féléves előfizetés ára az eddigi 2400 Ft-ról 3900 Ft-ra változik.
A már előjegyzett kiadásokat természetesen továbbra is postázzuk Önnek.
Reméljük, továbbra is előfizetőnk marad, és a mellékelt nyomtatványon megújítja előfizetését a következő félévre is!
Üdvözlettel:
Tóth Ágota
XXX Magazin

1256 Budapest, Tó u. 19.
Tel./fax: 987-6580
Kovács Zoltán részére
Kedves Nyertesünk!
Örömmel értesítjük, hogy a folyó év április 16-án közjegyző jelenlétében megtartott sorsoláson a „Jégkrémmel a trópusokra” akciónk fődiját, a kétszemélyes, 20 napos luxusutazást a comore-szigetekre Ön nyerte !
Kérjük hogy a nyereményátadási ceremóniával kapcsolatban hívja fel fodor csillát a 987-6581 telefonszámon!
Gratulálunk!
Robert otter
Reklámigazgató
ICYInternational * ICY ice cream: suddenly the obvious choice.
